大家好，我是Vojta Jina，今天我给大家介绍下Karma
一款Javascript测试执行工具，Karmar给我们Angular的开发带来了很多乐趣。
我们一直很喜欢采用TDD的开发模式
但是我们不能是用Mocha等Node.js的测试框架
因为Angular中需要大量的DOM操作
我们必须保证这些操作在各个浏览器都能正常运行，
我们需要在真实的浏览器上执行测试。
Karma就做到了这点
它能够在真实的浏览器中执行测试用例
包括手机和平板的浏览器
这个教程的目的演示如何用karma在开发过程中测试javascript
或者将karma添加到CI(持续集成)中去。
Karma的安装其实非常的简单
假设你已经安装好了node.js
如果没就去 nodejs.org
直接下载安装
安装好后，进入命令行
"npm install -g karma"
安装 karma到node的全局模块中
(*nix 里面可能需要sudo 执行)
NPM是node.js的包管理工具
随Node.js一起安装的，
如果有node.js就会有NPM
好，现在进入正题
我们已经有了testacular(karma)了
我们在进去angular的教程项目
我们先用testicular(Karma)来执行它单元测试。
我们唯一需要的就是一个配置文件
建议你到github上下载默认配置文件
(最新的karma采用类似npm init的方式来创建配置文件,命令"karma init")
打开教程项目
这个是配置文件
这里第一个配置项目
一个文件数组，
告诉karma你需要它关注的文件。
指定文件路径的时候可以使用通配符
文件的路径
也可以是相对路劲和绝对路径
相对路径的解析是基于 basePath这个配置项的
basePath这项
也可以是绝对路径或者相对路径
相对路径的话是基于当前配置文件的位置
在我们这个例子里面这项为空
继续看
autoWatch这项 ,autoWatch为true
这项非常重要，autoWatch为true
就是让Karma一直监视文件，
如果files项中的文件有任何改动karma就会执行所有的测试。
继续看
最后一个配置项 "browsers". 我们填入 "ChromeCanary"
这样配置的话
当karma启动的时候，它也启动ChromeCanary来执行测试代码
配置文件里面还有一些其他的配置选项
基本保持默认选项就好了
因为目前我们还用不到
现在我们到命令行启动karma
启动是需要输入配置文件作为参数
可以看到chrome被启动
我们到angular的过滤器代码，只要我们一保存文件
单元测试就马上执行
这个过滤器的功能
是将一个布尔值转换成
一个UTF8的符号的过滤器
如果是false就是叉，true是勾
现在我们要扩展它的功能
如果输入的参数是undefined就返回问号
打开对应的单元测试
发现我们用的是Jasmine测试框架
Jasime是款很棒的"测试框架"
karma只是一个“测试执行工具”
所以你可以在karma中使用
任何你喜欢的框架
我们喜欢Jasmine所以就用了它。
开始写case
(看屏幕)
现在我们有了一个失败的测试用例了
先让我给你看点比较有用的工具
dump 函数
它可以dump信息到命令行里面，很cool吧。
所有的测试都是在浏览器中执行的。
所以你直接可以去Chrome的控制台
如果你喜欢用console.log的话
我们也可以用
(拼写错误 应该是console.log)
打印出了undefined
如果你喜欢用console也没关系
但是能够一直呆在编辑器里面是最好了
这种情况下dump就非常的有用。
现在我们来实现新的转换功能
(码ing)
好了
搞定
这就是你如何在命令行使用karma的演示
这样的话，你就可以在任何编辑器中使用karma了
我一直是在sublime里面用的
但是sublime中
没有什么特别的插件支持
如果在vim里面的话就可以了
.
保存文件的触发karma执行测试
如果我们注释掉这行代码
测试就失败了
去掉注释，测试又全通过了
最后
Ctrl+C 终止 karma
启动的chrome也终止了
在Webstorm中执行karma
我们需要先创建一个执行配置。
点击"edit configurations" 添加一个 "node.js configuration"
命名为 testacular server
这个名字可以随意取
接着
用绝对路径填写node.js的路径
工作目录
就是当前项目目录，"path to node.js App"
需要指向karma路径
这里推荐下NVM
如果你需要在多个node版本上工作,NVM非常有用
如果你没有使用NVM的路径大概是
/usr/local/bin/node/karma
"application parameters"
我们需要填配置文件
这里我们要执行angular的单元测试，所以这个参数填
angularFiles.js
.
我们再创建一个配置
因为我要演示不同方式来触发karma执行
这个配置里面我们就不监视文件变化，而是采用手动执行的方式
配置一个'karma run'
(和上一个配置一样)
"path to node app" 为
testicular-run
(karma中已经没有karma-run)
点apply 设置好配置。
在启动测试先看看 AuglarFiles.js
这个配置文件
在配置文件的最后
autoWatch 是 true
我们把它改成 false
不改也没有关系，为了演示的原因修改为false
“browsers”这项有ChromeCanary,
我们再添加chrome
启动karma server
打开代码
改动下代码，保存，什么事情都没发生
因为我们没有监视代码，
我们要手动启动，运行"karma run"
angular的所有case就开始执行了。
1500个单元测试在chrome和ChromeCanary中执行完毕
OK,先来搞挂个测试
先注释这行代码，这样测试肯定会失败
再执行下测试
webstorm厉害的地方就体现出来了
你看到的每个错误都一个可以跳转的链接
点击一个错误，webstorm会打开对应的文件
跳转到对应的行
很赞吧
接下来我再介绍些更酷的东西
先做个分屏
使用jasmine的itt
这样就能只执行当前这个失败的测试
先来做点简单的重构
先提取函数 mergeHead
抛出一个错误
再执行一次测试
这次你看到了一个调用栈了吧
这些链接都是可以点击的
这有个forEach的调用
点击下
(误操作了)
跳转到forEach的定义了
赞吧！
webstorm作为javascript的编辑器确实很不错
需要查看函数定义的时候，只需要点击函数名就可以
webstorm真的很懂Javascript
以上内容就是在webstorm中使用karma
使用webstorm debug需要创建一个debug的配置
现在开始编辑这个Javascript debug配置
命名为 Karma debug
URL http://localhost:8080/debug.html
可以使用 Chrome 或者 Firefox
将remote URL指向 auglar的本地路径
应用这个配置，启动debug 服务
我们不需要debug所有的单元测试
所以我用 iit 单独执行需要调试的单元测试
在代码中加入断点
启动karma debug
webstorm启动了 chrome
在webstorm你可以使用很多的debug工具
你也可以在chrome中debug
但是webstorm还有很多优势
比如语法高亮
文件跳转，像想刚才forEach函数一样
只要轻松点点就能跳转到函数定义
好，我们现在开始debug
添加监视变量 parsed.key
当前是undefined
单步调试进入函数，parsed.key 的值还是undefined
第一个头已经解析了,parsed.key为 “a”
继续调试
parsed.key为 "a, b"
好发现问题了
赞！
注意；如果你还想再调试一次
只要刷新下浏览器即可
不用再重新启动debug服务这么麻烦
看，我重新进入debug环境
继续单步调试。
这些就是用webstorm调试的内容
谢谢观看
翻译: Shu Pengfei
stormslowly.github.io